
# 联系方式

- 手机：15528113162
- Email：redbeanarctic@gmail.com
- QQ：2249069314
- 微信号：nie15528113162

# 个人信息

 - 聂啸林/男/1997
 - 本科/成都信息工程大学/电子科学与技术专业 
 - 大学毕业时间：2019/06
 - 工作年限：4年
 - 技术博客：https://www.cnblogs.com/southtwilight/


# 工作经历
## 上海科之锐人才咨询有限公司（2024年6月~至今）
### 华为OD
### ADS 3.0 智能驾驶系统
- 职位：软件开发工程师
- 技术处理：
>1. 使用多种测试理论与方法，对 ADS 3.0 系统进行功能验证测试
>2. 评估 ADS 3.0 系统功能性、安全性、可用性、可靠性等

- 项目概略：
>ADS 3.0 系统是华为技术有限公司智能汽车解决方案部开发的一套智能辅助驾驶系统，具备诸多先进特性。通过车端采集数据获得可用行车路线生产资料，通过多趟路经自融合得到精确度更高缺陷更少的地图数据。车端使用地图时，若用户已购买智能辅助驾驶服务，则在导航选取目标地点时自动下载最新地图包数据。选择目标园区，通过云端算路服务生成具体行车路线，由车机 ADS 系统判断状态切换与车身姿态控制，躲避障碍物并完成具体行车。是十分先进的智能驾驶辅助系统。

## 成都天合聚云科技责任公司 （ 2022年7月 ~ 2024年2月 ）

### 华西证券公司（外包） 

### 员工端内容管理项目 
- 职位：Java 后端开发工程师
- 技术处理：
>1. 由多个 Spring Cloud 微服务构建
>2. 使用 Nacos 作为服务配置中心与注册中心
>3. 使用 Mysql 作为数据存储服务器，腾讯云作为内容存储服务器
>4. 使用 RabbitMQ 消息中间件进行消息生产，Xxl-Job 作为定时任务调度中心管理定时数据处理任务
>5. 使用 Jenkins 作为持续集成环境，后改用更成熟企业解决方案的蓝鲸智云进行软件持续集成

- 项目概略：
>员工端内容管理项目是华西证券面向员工提供的软件服务，主要包括短视频管理、图文管理、早午晚报管理系统、消息推送、金融产品展业内容、增值产品展业内容等多个微服务系统，用于辅助员工向客户进行业务活动宣传等营销展业。使用 NGINX 进行负载均衡与反向代理，使用 Spring Gateway 进行统一 API 路由管理，使用 Redis 作为缓存中间件进行快速响应，采用 RESTful 接口规范处理前后端接口调用。数据库使用Mysql 数据库，由于存在数据同步需求，所以采用了 Kettle 软件完成数据同步装载。
>后期应政策要求做国产化适配，需完成信创改造。Mysql 数据库改用国产海量数据库，Redis 改造为使用国产化东方通 RDS，并且需使用东方通 Web 容器装载应用。

- 自我评价：
>在持续集成员工端内容管理项目的过程中，不断精进自身编程技巧，也在独立解决问题的过程中收获良多。个人感觉在本项目中遇到的最大困难持续集成的过程中越来越复杂的需求与现有的系统不兼容的情况，即老旧的架构很多时候在限制需求顺畅的完成。在技术上遇到最大的挑战在于信创改造过程中，国产化软件与开源框架不适配的地方难以处理，但好在最终都成功处理了——比如东方通 Web 容器传递的 HttpServletRequest 对象不能被 hutool 中 JSON工具类 toJsonStr 方法正确转换等。具体问题的定位以及解决过程可详见我的博客。
 

### 员工端卡片管理项目 
- 职位：Java 后端开发工程师
- 技术处理：
>1. 由多个 Spring Cloud 微服务构建
>2. 使用 Nacos 作为服务配置中心与注册中心
>3. 使用 Mysql 作为数据存储服务器，腾讯云作为内容存储服务器
>4. 使用 Jenkins 作为持续集成环境，后改用更成熟企业解决方案的蓝鲸智云进行软件持续集成

- 项目概略：
>员工端卡片管理项目是采用模块化设计思想，以可复用思想为指导设计的软件。由于员工展业过程中需对不同岗位不同级别人员可查看内容进行区分，并且对具有趋同性的展业内容进行服用，所以设计了以卡片配置微服务、卡片内容管理微服务、卡片下发微服务、卡片权限微服务为核心的员工端卡片管理系统。主要设计思路为：将不同类别的内容配置为不同的卡片实例，卡片是一个前端页面框架，搭配配置的路由就可以按照卡片类别展示同样卡片的不同内容，配合权限控制即可对不同的人员展示同种但不同级别的内容。

### 其他项目

主要以数据线索项目为主，以数据展示为核心目地。依托存储过程完成数据处理，由后端程序进行数据组装。
  
## 久远银海公司 （ 2019年5月 ~ 2022年5月 ）

### 甘肃省社保全国统筹云平台建设项目等
- 职位：Java 全栈开发工程师
- 技术处理：
>1. 前端使用 Vue 框架完成网厅门户页面搭建 
>2. 后端使用 SSM 框架开发业务功能接口 
>3. 使用 Oracle 数据库完成业务数据存取
>4. 使用 Nacos 作为配置中心与注册中心管控在线服务

- 项目概略：
>  甘肃社保全国统筹云平台一体化系统是部署在华为云上的甘肃省社会保险网上大厅系统，供人民群众日常办理简单社保事项使用。与甘肃省政务网对接，支持单点登录统一认证。采用前后端分离设计架构，以 JSON 作为前后端通用数据结构。 采用 RSETful 架构接口调用规范处理前后端接口调用，使用RPC架构处理后端系统与业务系统间接口调用。主体网厅系统主要由 admin、terminal 两大模块构成。admin 主要负责事项流转与中台业务接口调用；terminal主要负责网厅门户页面显示控制与基本接口调用。其中admin还负责给微信小程序与安卓app应用提供接口服务。
# 技能清单

以下均为我目前熟练使用的技能
- 前端：JavaScritp、Vue
- 后端：Spring/SpringBoot/SpringCloud
- 中间件：RabbitMQ、XXL-JOB、Redis、Nacos
- 数据库：MySQL、PostgreSQL、Oracle
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/Jinkens/Ones/蓝鲸智云
- 软件国产化：海量数据库/东方通Web/东方通RDS
---      
# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。